ciao a tutti e benvenuti all'Advent of Code 2022 giorno 8. Nel problema di oggi
abbiamo una griglia di numeri che rappresentano altezze di alberi e
quello che il problema ci chiede di fare è calcolare quanti di questi alberi
sono visibili dall'esterno. Un albero è visibile dall'esterno secondo il problema
quando guardando da uno dei lati in una direzione che è una delle quattro
direzioni cardinali posso vedere quell'albero perché non ci sono alberi
più alti davanti quindi per esempio tutti gli alberi sul bordo quindi prima
riga ultima riga e la prima e ultima colonna sono visibili per forza perché
non c'è niente che li copre e gli altri sono visibili se sono più alti
quindi per esempio questo albero qua altezza 3 è visibile perché a davanti
solo un albero con altezza 2 questo qui per esempio 4 non è visibile perché è
coperto qui dal 9 qui da 9 qui da 5 e qui da un 7 quindi chi guarda da qua
vede solo questo albero col 7, chi guarda da qui vede questo albero col 3 ma poi vede
anche questo albero col 5 perché è più alto, questo non lo vede, questo nemmeno
questo è il meno. Quindi quello che ci chiede calcolare è quanti
alberi sono visibili. Come sempre ho per far prima già inizializzato uno schede
tra il problema e mi sono già copiato il mio input. Oggi ho fatto una cosa furbo e
mi sono compiato anche l'input dell'esempio quindi posso già provare il
mio problema sull'esempio che c'è nella descrizione quindi vedere già se i miei
codici funzionano su quell'esempio. Iniziamo subito. Che cos'è questo input?
è una griglia quindi semplicemente mi vado a creare una lista inizialmente
vuota, apro questo file 08.txt perfetto anzi iniziamo direttamente dall'esempio
che ho chiamato sample.txt e itero su questo file quindi per ogni riga di
alberi quindi chiamo tree_line nell'input quindi questo fr che cosa faccio?
aggiungo a ret che sarà il valore di ritorno
questa lista che però voglio leggere sotto forma di come si chiama?
sotto forma di numeri non voglio ottenere delle stringhe quindi appendo che cosa?
l'intero parsato di questo albero quindi t for t in tree_line
purtroppo tree_line essendo una linea contiene anche una capo quindi me lo
strippo faccio strip per eliminare la capo quindi sostanzialmente una lista di
liste dove ogni elemento di questa lista sarà un intero che è l'altezza del
albero fatto questo ritorno semplicemente la
lista e per mio comfort ritorno anche la restituisco anche la lunghezza
della lista e la lunghezza della prima linea di questa lista quindi altezza
e larghezza di questa griglia ovviamente chi si riceve la lista può benissimo
fare la stessa operazione perché può semplicemente guardare la lunghezza ma io
non voglio di fare questo land land ret ogni volta non mi piace quindi
restituisco direttamente la lista e la sua dimensione in un colpo solo così
chi la riceve sa già qual è e non se ne è più proprio quale
bene quindi qual è il tipo di ritorno di questa di questa funzione una tupla che
contiene una lista di liste di interi e poi un intero un intero che sono la di
numero di righe numero di colonne quindi x e z bene questo è questo è l'input
adesso andiamo a fare la parte 1 ci sono vari modi farla ma in generale io
direi che il problema fondamentale tanto qui ho sbagliato i tipi
il problema fondamentale qui è che dobbiamo ottenere traccia
esistamente il problema è che noi potremmo fare un ciclo for e quindi per
ogni per esempio se quando esploriamo da sinistra a destra a destra possiamo
fare un ciclo for quindi per ogni riga andiamo avanti verso destra
vediamo il primo albero 3 per esempio anzi vediamo questa riga qui ho un 2 e
dico bene il 2 è il primo albero che trovo quindi sicuramente me lo tengo
bene 2 è ok e tengo traccia di qual è la massima altezza che ho visto finora
quindi 2 poi vedo il 5 dico il 5 è maggiore della massima altezza visto
finora che è 2 in questo caso sì quindi il 5 è visibile perché da fuori lo vedo
quindi me lo segno come albero visibile e aggiornò la mia massima altezza
trovata finora come a 5 poi vedo il terzo albero che è anche lui un 5 5 è
maggiore della massima altezza finora che è 5 no è uguale non è maggiore quindi
questo albero qui da sinistra non sarà visibile questo 5 quindi non lo segno
da parte vado avanti vedo l'1 vedo 2 entrambi sono minori dell'altezza massima
che posso accettare e quindi l'ignoro quindi essenzialmente scorro una riga o
una colonna tengo traccia del massimo che ho visto quindi l'albero più alto che ho
visto finora e vado fino alla fine contando sono gli alberi che sono più
alti del massimo quando trovo un massimo quel nuovo valore di massimo diventa la
mia nuova soglia quindi ogni albero cerca di superare il record finora e
questo viene fatto quattro volte quindi da sinistra a destra a destra a sinistra
alto basso basso alto quindi nelle quattro direzioni quindi io potrei
farmi un quattro cicli for ognuno che si itera righe colonne e si può fare però
me non piace a me questa soluzione fa schifo voglio fare una cosa più intuitiva
quindi cosa farò mi creerò degli oggetti che sono sostanzialmente degli
esploratori di questa foresta un esploratore e sostanzialmente potete
immaginare come un raggio di luce una una visione che ho da un certo punto della
foresta quindi un esploratore cosa fa è un qualcuno minino che si muove in una
certa direzione da un partito da un certo punto quindi si muove in una foresta va
avanti nella sua direzione e mi conta quanti alberi ha trovato finora che sono
sotto la soglia e ovviamente tiene traccia del soglia quindi un esploratore
è sostanzialmente una è come fare una foto da una certa non certo angolo della
foresta quindi creiamoci questi esploratori
tutto mi leggo la mia il mio input è il problema quindi che è la griglia e cos'è
che è questo il massimo delle x e il massimo delle y è uguale al problem input
quindi sto assegnando queste tre variabili per essere più contento e
avere già tutto dopodiché mi creerò una serie di esploratori quindi un
esploratore cos'è? è un set perché ha un certo numero, potrebbe anche essere una
lista in questo caso non è importante
anzi facciamo direttamente una lista. Ogni esploratore cos'è? è definito da due
elementi una posizione nella griglia e una direzione in cui sto andando quindi
faccio una dupla con quattro elementi che saranno la coordinata x e y di dove si
trova e la coordinata e la direzione x y di dove sta andando, ok è una lista
quindi per ogni esploratore avrò questi quattro valori quindi andiamo a
crearci. Partiamo dalla una riga quindi per ogni x che va da 0 a mx quindi il
massimo delle x notate che questo include lo 0 ma
esclude il valore massimo che è mx perché python come quasi tutti i linguaggi fa
partire in c da 0 quindi l'ultimo elemento in realtà non è incluso quindi
una lista di tre elementi avrà mx uguale a 3 ma i tre elementi avranno indice 0 1
e 2 non c'è il 3 e questo ci va bene perché questo è esattamente quello che
il range fa. Bene per ogni x aggiungiamo gli esploratori che cosa? un esploratore
che è una lista. Aggiungiamo un esploratore che partirà da quell'angolo x quindi
coordinata x sarà x perché è quello che stiamo facendo, coordinata y non sarà 0
perché partiamo dal bordo e poi la direzione, la direzione sarà 0 sulla 6
perché non si sta muovendo sulla x si muove sempre in verticale e orizzontale
quindi uno o due asse di mare sempre fermo e uno sull'asse y quindi
coordinata x sarà il valore x per cui che sto esplorando in questo for
coordinata y è 0 quindi parte dal bordo da una certa altezza o profondità x e
poi si muove aggiungendo 1 alla y quindi si muoverà in verticale
orizzontale, dipende da come lo visualizzate, di 1 alla volta. Poi già che ci
sono mi creo l'altro esploratore, il suo gemello che va nella direzione
opposta quindi questo parte da dove? Sempre da x ma non più dal bordo 0 ma
dal bordo m, y. La coordinata x in mano è fissa quindi non si muove lungo la 6x
ma si muove sulla 6y stavolta in direzione meno 1 quindi sostanzialmente
abbiamo creato due esploratori che esplorano la stessa riga o colonna a
seconda di come lo visualizzate partendo dall'inizio e dalla fine e
guardando in direzione opposta. Questo perché un albero può essere
visibile da una parte ma non dall'altra questo è assolutamente accettato il
problema. Se inizializziamo gli esploratori già nella posizione di un
albero che esiste qui abbiamo un problema che m, y va ridotto di 1
perché m, y è il numero di elementi ma l'elemento più estremo sarà m, y meno 1
non è m, y. Come ho detto prima se è una lista a dimensione 3
l'ultimo elemento è a indice 2 e non 3. Bene questo è quanto e adesso faccio la
stessa cosa per y quindi dico che è per y in range m, y. Stessa orgellamento
questo è 0, 0 è y, questo è 1 è 0 quindi la stessa cosa cambio solo gli assi
questo diventerà mx meno 1 questo diventa y. La direzione in questo caso è meno 1
è 0. Vedete che è esattamente la stessa cosa che ho fatto prima ho solo invertito
gli assi ed è assolutamente identico. Proviamo magari a formattare un
po' il codice quindi pdm run black. Ok non è cambiato molto, meglio così.
Questi sono gli esploratori quindi ora ho creato tutti gli esploratori che sono
sostanzialmente degli lumini che stanno sul bordo e si muoveranno in una certa
direzione. Un esploratore se ci avete fatto caso è
essenzialmente un vettore, ha una posizione e ha un orientamento. Quale
orientamento è sempre una coppia x, y dove 1 è 2 valore 0 l'altro è più 1
meno 1 quindi rappresentarlo con due numeri un po' uno spreco ma non stiamo
non ci stiamo facendo tanti problemi di efficienza
altrimenti non useremo python e così ho inizializzato gli esploratori e adesso
cosa fanno gli esploratori? Esplorano ovviamente quindi ci creeremo una bella
lista di alberi che sono stati trovati
che sarà che cosa sarà un set di duple di coordinate quindi int, di ogni albero
ci interessa solo se è stato trovato, se è visibile o no quindi tutto qui non
facciamo nient'altro e avere un set ci fa comodo perché noi
sappiamo che un albero può essere visibile da più direzioni
in effetti sicuramente gli alberi ai quattro angoli saranno visibili almeno
da due direzioni per forza e molti altri lo saranno in ogni caso per esempio questo 5
è visibile da qui da qua e basta quindi dobbiamo stare attenti al fatto che un
albero è visibile da più angoli e con un set questo ci viene facile perché ogni
volta che troviamo un albero lo aggiungiamo un set e il set in automatico ignora e
duplicati bene ora lavoriamo sugli esploratori per ogni esploratore lo
prendiamo lo mettiamo avanti finché può o meglio non lo mettiamo avanti sempre e
teniamo traccia di cosa trovato finora quindi dico ok per ogni x y che sono le
coordinate iniziali di un esploratore o x e o y che sono l'offset x e y
dell'esploratori in questo caso in explorers cosa facciamo lo mandiamo
avanti finché si può quindi finché non non esce dal bordo della mappa
sensamente quindi finché si può mi devi dire che cosa mi devi dire che il
nuovo albero quindi il candidato albero sarà che cosa beh è l'albero attuale
quindi grid di x y e diciamo che se questo albero è più alto trovato finora
quindi il candidate 3 è maggiore di massima altezza aggiungiamo la massima
altezza per diventare quella nuova del candidato quindi ogni volta che trovo un
nuovo record una nuova massima altezza me la segno perché quella diventerà la
nuova soglia e poi visto che ho trovato un albero più alto della massima altezza
ovviamente me lo segno come albero visibile quindi found trees dot add x x
la massima altezza qui non è inizializzata quindi diciamo che quando
partiamo ad esplorare un quando un esploratore parte ha già una massima
altezza che è meno uno inizialmente quindi inizialmente accetta tutto perché
ogni albero ha altezza positiva e poi va avanti si trova il nuovo albero se
è maggiore dell'altezza massima trovata finora se lo segna la parte e aggiorna
l'altezza massima qui alla riga 25 così che la prossima volta che trova lo
stesso albero non che trova un albero di questa altezza non ignora solo uno è
visibile e poi ovviamente dopo aver fatto questa operazione dobbiamo muoverci
quindi dobbiamo dire che x e y saranno uguali a x più o x e y più o y quindi
aggiungiamo l'offset x e y e muoviamo l'esploratore in una casella nella
direzione che ci interessa quando è che si esce da questo
y si esce quando l'esploratore ha raggiunto il bordo opposto come facciamo
a sapere che si raggiunge il bordo opposto
possiamo fare un bel list quindi controllare che le coordinate siano
all'interno della della griglia oppure possiamo contare sul fatto che
python ci darà un bel errore quando cerchiamo di leggere un albero che è
fuori dalla griglia quindi per un momento lo ignoro quando lo eseguirò mi
darà un errore e aggiungirò una bella eccezione quindi metto solo un to do
gestire eccezione per l'out of bound bene bene bene a questo punto la
soluzione del problema è la lunghezza degli alberi del set con gli alberi
trovati è giusto sì credo spero ho già sto già eseguendo il codice d'esempio
quindi dico che pdm run legge legge già che ci siamo
pdm run mypy strig perché no ok e eseguiamoci questa cosa quindi python
add 2022 day 08 ok abbiamo avuto l'errore che ci
aspettavamo di avere questo index error ci sta dicendo che stiamo cedendo
all'albero che fuori dal che fuori dalla foresta questo è il caso in cui
vogliamo finire l'esplorazione quindi dico ok tra questa cosa qui except cos'è
un index error quando abbiamo un index error break quindi perché siamo fuori
dalla foresta quindi eseguiamo di nuovo questa cosa e otteniamo 21 questo è l'input
di esempio 21 era il valore che volevamo perfetto quindi ce lo possiamo fare
anche per il mio vero esempio quindi eseguo la soluzione del mio
problema è 1719 ovviamente questo cambia in base all'account perfetto trovato
andiamo alla parola per la parte 2 ok di voglio sapere
vogliono sapere vogliono essere in grado di vedere un sacco di alberi per un
usuario a distanza la view in distra non so neanche come dirlo in italiano da un
certo albero guardiamo nel quattro direzioni e ci fermiamo se troviamo il
bordo della mappa o un albero che più alto o alla stessa
sezza quindi che non è più basso dell'albero attuale che mi interessa
agliefi non interessa trovare alberi stanti più alti quali trovate finora
quindi l'albero proposta da casa sull'albero proposta a large eaves che
non ho idea di cosa sia ma ok è il cornicione e la sporgenza del tetto
ok quindi per esempio guardiamo il 5 nella non ho ben capito cosa vogliono
fare comunque nell'esempio sopra guarda il 5 che sta in mezzo questo qua che è
evidenziato guardando sopra vede un albero perché la vista non è bloccata
perfetto guardando a sinistra la vista è bloccata subito
perché c'è un altro 5 perfetto quindi conta un albero visto qua un albero
visto qui a destra vede due alberi sono tutti e due più bassi e in basso vede
che cosa 1 2 alberi perfetto quindi soltanto per un albero possiamo vedere
nelle quattro direzioni che cosa si trova inteso come alberi che hanno una
lunghezza che è un'altezza che è inferiore o uguale all'albero attuale
quindi lo score scenico di un albero è il prodotto di questi quattro valori
beh che cosa strana e bene quindi la vista è bloccata dai due alberi ok quindi
quello che ci sta che ci sta chiedendo è per ogni albero della mappa trovare
tutti e trovare la quantità di alberi che posso vedere nelle quattro direzioni e
fare cosa moltiplicarle tra di loro e trovare l'albero col massimo score
scenico quindi questo è un problema totalmente diverso da quella parte prima
quindi non ce ne frega quasi nulla quasi perché questa logica degli
esploratori si può utilizzare parte 2 che cosa fa
riceve di nuovo la griglia
riceve di nuovo ha di nuovo un liste esploratori però non credo che vada
usata subito
bene ci facciamo un bel for su tutti i valori su di possibili esploratori
quindi per ogni su di possibili alberi scusate per x che sta in x per y che
sta nel range di m y sappiamo già che gli alberi che sono sulla griglia sono in
realtà hanno score 0 quindi sicuramente non contano quindi posso ignorarli
perché sicuramente gli alberi che sono sul bordo si possono ignorare a questo
punto ho un candidato albero x y e voglio trovare lo score scenico lo score
scenico me lo trovo in una funzione a parte quindi max score equal 0
inizialmente e mi riguarda se il max score per la griglia alla coordinata x y
è maggiore di max score pessimo se ne score perché è una funzione voglio
dare il nuovo diverso consider al massimo anzi faccio così mi dico guarda
farmi direttamente il massimo dello scenic score per ogni x e y che c'è qua
dentro quindi non sto a fargli ovviamente la non ha senso creare una
variabile che inizializzala faccio italo sulla lista e mi trovo il massimo
perfetto che cos'è lo scenic score
lo scenic score è il valore di un certo albero quindi dato una coordinata x y
ci darà un intero lo tengo una funzione a parte perché così posso testarla a
parte con gli esempi del problema
bene che cos'è lo scenic score di un certo albero è il prodotto dei quattro
alberi che posso trovare nelle quattro direzioni quindi mi creo che cosa
vado a vedere le quattro direzioni quindi for o x o y nella lista che contiene
che cosa 0 1 0 1 0 meno 1 1 0 e meno 1 0 quindi per ogni possito in una delle
quattro direzioni che rappresenti questo modo come prima vado avanti e conto
quanti alberi ho trovato quindi visible count inizialmente sarà 0 e a questo
punto dico ok vai avanti quindi stessa logica di prima
in effetti posso proprio copiarla ma sì perché non copiarci una roba così
quindi cosa abbiamo? abbiamo visible count è 0 massima altezza inizialmente meno 1
proviamo a andare avanti l'albero candidato sarà inizialmente non x e y
bensì quello dopo
vediamo sì perché la vista qua c'è una piccola differenza perché la vista si
aggiunge prima quindi prima contro il primo albero quindi x più x e y saranno
incrementati subito l'albero candidato è quello che sto
vedendo quindi l'albero subito attaccato se l'albero candidato è maggiore all'altezza
massima mi aggiungo l'altezza massima e aggiungo anche il numero di alberi
visibili quindi non ho più il set ma ho questo valore che viene incrementato di 1
altrimenti siamo fuori la griglia e basta se qui c'è però una piccola
differenza perché se l'albero non è non raggiunge l'altezza massima mi fermo
perché a me interessa trovare il primo albero che è più alto a no scusate
scemo io non esiste più l'altezza massima qui a me interessa in realtà il problema più
semplice perché a me interessa l'altezza massima che è quella dell'albero
stesso su cui sto quindi il max a sarà grid alla coordinata x e y
l'altezza massima non viene mai aggiornata è una soglia e quindi dico
guarda se l'albero è più alto dell'altezza massima me lo metti visibile
no scusate se l'albero è minore dell'altezza massima lo conti altrimenti basta se è
finita qui non c'è nessun ragionamento ulteriore da fare
dopodiché
distances che sarà la lista alla fine di tutto questo giro viene incrementata di
aggiungiamo la che cos'è l'altezza trovata quindi visibolt account e dopo il
ciclo che ha esplorato tutte quattro le lezioni ritorniamo se mai esiste la
funzione product
no
anche fastidio
massica c'è la funzione product no non c'è
byton product mi sembra strano non me lo ricordo o che brutta cosa questi
ancora usano ha fatto 2.7 in questa risposta del 2010 ma si dai ci sarà un
tucchettone non voglio farmi sì ok fa schifo va bene
ritorniamo che cosa facciamo così brutta cosa ma funziona nord sud anzi abc di
perfetto brutto come la fame ma funziona è uguale alla lista di stanze e
ritorniamo a per b per c per d me lo formato con black ed è fatto
funzionerà questa cosa secondo me no è difficile che una cosa e gene funzioni al
primo colpo ma lo dobbiamo abbiamo nove o no questo era otto
interessante proviamo direttamente facciamo la cosa intelligente visto che
abbiamo già la funzione che calcola lo scenic sco verifichiamo che funzioni per
il caso che ci dà il problema quindi lo scenic sco di 4 no scusate della
posizione
ok proviamo per questo per esempio
mi stampo lo scenic sco or di cosa del problem input 0 quindi la griglia stessa
per la coordinata 1 2 e 4
che è quello che ci dice il problema perfetto proviamo la seconda possibilità
quindi questa volta la coordinata 0 1 2 3 2 ed è uno scenic score... ok questo è
sbagliato perché lo scenic scor qui deve essere che cosa deve essere 8 quindi
vediamo un po' quali sono gli scenic scor che abbiamo qui quindi print
distanzi
1 1 1 1 interessante magari mi commento la parte 2 per evitare il rumore
nell'output 1 1 1 1 questo è strano
perché lo scenic scor
ho capito cosa succede qui
siamo sicuri aver preso quello giusto 0 1 2 3 0 1 2 si è giusto molto
interessante quindi l'altezza massima qui sarà 5 perfetto
distanza non c'è quindi diciamo che per ogni nuovo valore quindi x y non che
sale di non c'è la direzione avremo che cosa che se questo è minore
l'altezza massima aggiungiamo aggiungiamo di 1 aggiungiamo 1 al
ho capito il problema è un problema di off by 1 che è il problema più comune
dell'informatica quello che sta succedendo è che io controllo che raggiunga
l'altezza massima e se non raggiunge non incremento nemmeno mi fermo ma in realtà
l'albero su cui finisce l'altezza massima va considerato quindi qui dovrei fare
cosa dovrei dirgli ok trovato il 3 è bene l'altro 3 va bene lo stesso
questi due valori devo considerare invece qui succede che se io vado a
contare il 3 per esempio il 3 va bene e il 5 non va bene perché non è
inferiore all'altezza massima ma comunque è un albero che vedo quindi
sono due in questa direzione non uno qui stessa cosa sono due gli alberi che vedo
qui è uno qui sono due questo 2 in realtà non lo capisco perché dovrebbe
comunque apparire nel mio problema quindi ho due errori separati iniziamo
corregere uno quindi diciamo che questa operazione la faccio lo stesso quindi ho
sempre un albero visibile ma se quell'albero è anche maggiore o uguale
altezza massima mi fermo quindi la condizione è un po' più semplice ora
bene ora ora è troppo alto e già che ci sono mi provo entrambi i valori
raccomandati che sono 1 e 2 quindi provo entrambi entrambi problemi entrambi
valori suggeriti dal problema 36 16 qui proprio numeri altissimi ok perché
vediamo col primo numero noi dovremo avere 1 1 2 2 quindi questo 5 abbiamo che quindi
abbiamo un 3 certo perché il bordo va ignorato quindi il bordo non lo conti
non lo conto quindi questo visible trick out lo metto qui
ok provo a spiegare qual è il problema il problema è che l'albero su cui vado
se io mi sono da quest'albero qui guardo per esempio verso destra vedo due alberi
quindi ho contare tutti gli alberi che sono più bassi di me fino al bordo se
guardo a sinistra vedo subito un albero che ferma la mia vista quindi conta solo
questo ma prima io non lo contavo fatto perché controllavo l'altezza prima di
incrementare il numero ma l'albero che vedo che è un ostacolo è già di per sé
un valore che devo contare quindi questo è già uno non zero come prima quindi
devo trovare un modo di contare gli alberi nel momento giusto quindi
inizialmente ne vedo 0 se sono andando se sto andando fuori dalla griglia o
tengo un'eccezione quindi non arrivo mai a questo conteggio incrementare
altrimenti se sto trovando un ostacolo me lo conto se non lo sto trovando
comunque lo conto
bene questo è probabilmente giusto vediamo 24 8 che qua c'è un problema
ora il primo sta funzionando, scusate il secondo sta funzionando è 8 ma il
primo mi sta dando dei valori che davvero non ha nessun senso quindi vediamo
l'altezza 5 1 1 2 2 è davvero una cosa che non ha nessun senso perché sono
giusti qua gli indici sì questo è un errore che faccio spesso quando si fa
questa cosa è facile per errore mettere una x o una y non invertite ok qui c'è
qualcosa estremamente stupido che sto sbagliando proprio in maniera cretina
ok dunque ho una x y che sono, parlo del primo albero che vedo quindi x y e dico
ok sì quindi qua ci sono tre casi che è
l'albero l'albero che sto guardando è più basso l'albero che sto guardando è
fuori dal bordo e l'albero che sto guardando è un ostacolo quindi è
maggiore o uguale quindi le condizioni sono tre questo index error che quando
siamo fuori della griglia siamo fuori la griglia questo albero x y
non lo consideriamo se siamo dentro la griglia allora abbiamo due casi cioè
questo else lo metto per essere esplicito poi magari lo tolgo, cioè o l'albero che stiamo
guardando è un ostacolo e allora lo conto ma poi esco dal ciclo perché non voglio
più contare altri alberi oppure l'albero che stiamo guardando non è più alto
quindi non è un ostacolo quindi me lo conto ma vado avanti ma non faccio
nessun break vado avanti anche nel ciclo bene questo si può fare a senso quindi
cos'è che sto sbagliando perché questa cosa non funziona mi dà valori cosi
strani 2322 da dove cavolo ha tirato fuori intanto il secondo funziona quindi
2322 ok partiamo dal dal primo che è 2 quindi per o x o y che è 0 1 quindi aumenta la y
avremo initialmente visible tree count a 0 x y diventerà non più 1 2 bensì 1 3 quindi
stiamo muovendosi ci stiamo vendo di qua e questo valore è corretto quindi in
realtà non stiamo nemmeno a pensarci questo valore questo 3 è sbagliato quindi
abbiamo visible tree count che è 0 andiamo a sottrarre di 1 quindi avremo questa
coordinata questa coordinata è maggiore o uguale dell'altezza massima sì quindi
contiamo l'albero e usciamo dal ciclo giusto sì quindi avremo queste distanze
che questa distanza che cresce quindi perché cavolo stiamo crescendo qui
questa bella domanda e lo verifichiamo con un bel break point quindi ora di
usare al debugger quindi lo eseguo
bene siamo nella prima condizione quindi mi
printo o x o y 0 1 ma questo sappiamo già che è corretto quindi
ok quindi qui le distanze state trovate quindi se printo distanze
trovo la prima distanza no? ah no lo sta appenendo adesso ok quindi aprimi
distanze 2 ma questo è corretto perché siamo nel caso 0 1 quindi la y non sta
venendo incrementata e da questo albero vedo due alberi no problemo questo è
corretto ora sono nell'altro caso più bello che è quello che ci rompe perché
o x o y non sono 0 meno 1 quindi vuol dire che sta andando verso sinistra e qui
ci dovrebbe subito e qui è il caso in cui dovrebbe subito fermarsi quindi
dovrebbe subito vedere che siamo a un, abbiamo trovato un ostacolo a fermarsi quindi
vado avanti ok qua c'è while true perfetto aggiornano le coordinate quindi
se ora printo x y devo vedere le coordinate di questo ostacolo che sono
1 1 1 4 what? scusate ma che cazzo è stato
succedendo ok ah che deficiente ma certo ah scemo io ok è ovvio cosa
succedendo questo x io lo sto andando a modificare ma al ciclo dopo questo è
python si ricorda che cos'era perché non lo sto resetando quindi questo
ogni volta che iterò si ricorda le coordinate di prima che ovviamente è
sbagliato quindi ok questo era il problema quindi dico ok le coordinate da
esplorare saranno e x e y che sta per esplora x e esplora y quindi e x e y
è lo uguale x y e a questo punto per ogni ciclo uso x e y non più x e y
perché ogni volta devono essere resettate altrimenti alla prossima
interazione mi becco di nuovo sta roba qui perfetto ora c'è un bel ciclo
infinito quindi non ho idea di cosa cacchio stai facendo
ah sì certo qua è x e y ovviamente mi sono dimenticato di sostituire tutte ok
ora è sbagliato ma in una maniera nuova e interessante quindi va bene ma
siamo comunque a una situazione un po' più che strano un bel problema quindi mi
faccio un altro break point vediamo un po' questo primo caso deve essere 3 2
quindi andiamo a lavorarci faccio un break point qui il primo è 0 1 quindi
incremento la coordinata y quindi questo deve essere 2 e ci sta il secondo è 0
meno 1 quindi va verso sinistra questo deve essere 1 e ci sta poi 1 0 quindi va
verso l'alto qui è 1 e non ci sta questo è il problema quindi questo 1 non va
bene e poi abbiamo che cosa meno 1 0 che pure non va bene quindi sta contando a
quanto pare sta contando troppo quindi un break point
questo va bene quindi il primo sono qui nella prima interazione 0 1 abbiamo il
valore corretto quindi stiamo aumentando la y non stiamo andando verso destra e
abbiamo 2 nella distanza 2 quindi questo ci va bene poi andiamo verso sinistra qui
la distanza dovrebbe essere pure 2 perché stiamo vedendo 2 e 5 ah no scusate qui la
distanza pure corretta perché è 1 quindi ok quindi continuo continuo di nuovo
quindi ora sono ho trovato due distanze 2 e 1 che sono corrette a destra e
sinistra e ora ho x e y 1 0 quindi vuol dire che sto aumentando la x stanno
verso l'alto il valore che mi aspetto di trovare è 1 e basta mentre invece quello
che ho tenuto prima era 2 quindi c'è qualche problema quindi esplorazione di x
esplorazione di y non sono stanno vedendo l'acella 1 2 ok ma al prossimo
giro mi vedranno che cosa 2 2 perché questo sta andando verso il basso è
corretto e x e y quindi sta aumentando la x ok giusto sta andando verso il basso
quindi mi ha trovato forse è corretto 1 2 è corretto quindi in realtà non me ne
frega niente dico vai avanti
bene quindi ora distanze mi ha trovato 2 1 2 che sono 1 2 1 1 2 perfetto questo è
corretto ora sta andando verso l'alto quindi questa è la parte dove prima avevo
il problema perché andando verso l'alto devo trovarsi un solo valore invece mi
trova 3 che non ha senso ha ho capito perché ho capito cosa
sta succedendo pirla io il problema è che in python gli indici negativi non sono
fuori dalla non sono fuori la griglia bensì sono un modo di accedere dalla
fine quindi quando io dico quando io qui mi trovo una x e y che sono negativi
come in questo caso python non si lamenta perché dire grid di meno 1 vuol
dire prendimi l'ultima riga non vuol dire vai fuori dai confini quindi devo
dirgli guarda che noia ok quindi dico guarda if x-0 or e y-0
sparami un bel indexer ok questo è il problema perché quando la
griglia è quando uno negativo esco quindi ho qui questo è 4 giusto si 2 2
1 1 vediamo anche l'altro per sicurezza questo problema forse esisteva anche
questo è 8 quindi è corretto forse questo problema esisteva anche quando
ho fatto la prima parte ma per qualche motivo non si è verificato strano in
effetti questo è un errore però per la parte 1 non ha funzionato boh chissà
perché non sto a guardare adesso bene quindi adesso posso eseguire la mia
possa eseguire il problema così com'è
8 è la soluzione attesa sì bene quindi adesso me lo provo sul mio problema
vero proprio spero funzioni perché prima o poi dovrò iniziare a lavorare oggi
5 9 0 8 2 4 perfetto è la soluzione sì bene grazie per avermi sopportato e ci
vediamo alla prossima ciao ciao