bene bene bene benvenuti all'advent of code 2022 oggi faremo l'esercizio del giorno 1
chiamato calorie counting lo risolverò in python 3.11 il commento sarà in italiano
ma il codice sarà in inglese nel video su youtube pubbicherò i sottotitoli in
entrambe le lingue se ci riesco. L'esercizio di oggi, non sto a leggerlo tutto, ci dà una
lista di numeri essenzialmente separati da una linea vuota quindi per esempio
abbiamo 1000, 2000, 3000, una linea vuota, 4000, una linea vuota, altri numeri e
così via. Ogni blocco di numeri separato da una linea vuota indica gli alimenti
che un elfo ha e le loro calorie quindi per esempio il primo elfo ha un alimento
da 1000 calorie, uno da 2000, uno da 3000. Quello che l'esercizio ci chiede di fare è
trovare l'elfo che ha più calorie in totale e calcolare quante calorie ha in
tutto quindi è piuttosto facile come esercizio. Inizio a copiare l'input del
mio puzzle, l'input cambia in base alla persona quindi ognuno ha il suo input e il suo
risultato, lo copio e vado dove ho il repository già inizializzato, qui ho già
git inizializzato e già sotto version control ma non nient'altro quindi
iniziamo a creare una cartella che chiamo input dove inserirò per ogni giorno
l'input di quel giorno, lo chiamo day01.txt e incollo 'sta roba. Sono 2200
righe nel mio caso. A questo punto inizializzo il progetto usando pdm che
adoro, è il mio nuovo strumento per gestire le dipendenze in python quindi
faccio pdm init, mi chiede che interpreti voglio, 0 va bene quindi python 3.11
non mi aspetto ad usare nessuna funzionalità specifica tipo 3.11 ma ce l'ho.
Vuoi creare la virtualenv con questo python? Sì, anche se per ora non ho
dipendenze. Questo progetto è una libreria che sarà caricata su Pypi? No.
Licenza? MIT va bene. Nome? Il mio nome va bene. E-mail va bene la mia e-mail.
Che python? Facciamo 3.11 ma no facciamo un 3.10 almeno, non mi aspetto
di usare niente di particolare ma è carino. Ok, l'ho creato. Adesso creo una
cartella che conterrà il mio progetto vero e proprio che chiamo advent 2022.
Un'ultima cosa voglio ignorare gli input quindi creo un bel gitignore e dentro ci
metto tutta cartella input perché non voglio metterla sotto controllo versione.
E questo è quanto. Adesso finalmente posso risolvere l'esercizio. Quindi day01.py
inizio a creare una funzione che sarà parte 1.
Questa funzione semplicemente mi mostrerà il risultato. Quindi ritornerà un int.
Quindi faccio if name equal main. Questo serve perché questo codice può essere
importato come modulo oppure eseguito direttamente e quindi voglio evitare di
eseguire qualsiasi cosa se viene importato come modulo quindi se per
esempio dopo scrivo dei test che magari scriverò posso importarlo e usarlo.
Quello che voglio fare adesso è stampare semplicemente il risultato della parte 1.
Che cosa voglio fare nel main? Voglio leggere prima di tutto l'input.
Quindi cosa c'è nel file? Quindi crea una funzione che chiamo get_input e che cos'è che c'è nel file?
C'è una lista di liste di numeri. Quindi ogni elfo è un elemento di
questa lista di alto livello che contiene altre liste che sono le liste
delle calorie che ha quell'elfo. Quindi mi apro il mio file che sarà
dove è che si trova? In input day01.txt quindi input day01.txt
Chiamo fr, mi creo il risultato che sarà questo. Inizialmente una lista. Il risultato poi lo
ritornerò direttamente quindi return res e adesso cosa faccio? Avrò una lista
parziale quindi le calorie di questo elfo quindi list calories o chiamalo
partial ma si che c'è frega partial e si ok per ogni linea in fr dico guarda se la
linea è uguale a un a capo non mi ricordo se questo
iteratore mi include l'a capo o no quindi diciamo che se
mi sembra di no quindi diciamo che se la lunghezza linea si può in parts si
può fare anche if line ma non mi piace preferisco renderlo esplicito. Se la linea è
vuota vuol dire che stiamo osservando una linea vuota quindi tutto ciò che
abbiamo visto finora il partial va a finire il risultato quindi dico res dot
append partial e svuoto il partial. partial è sostanzialmente quello che ho
accumulato da quell'elfo altrimenti sto vedendo qualche linea con dei numeri e
quindi a partial aggiungo che cosa? aggiungo la versione sotto forma di int
della linea e lo possiamo anche testare no? perché magari ci serve testarlo
prima quindi come si chiama questo cosa? getinput lo eseguo quindi guarda pdm run
python-advent-022-01 lo eseguo o no? vedo che qui c'è un problema
perché questa linea contiene la capo quindi devo fare
questo giochino qui e devo anche eliminare l'ultimo carattere quindi meno uno forse
strip fa lo stesso vediamo un po' non mi ricordo se... ne proviamo? sì ok funziona
c'è una cosa che manca forse ci avete fatto caso ma non c'è
nessuna logica per gestire l'ultima linea quindi alla fine tutto sta su
sto giro io trovo solo il penultimo blocco perché? perché se non vedo mai
questa linea l'ultimo blocco viene ignorato quindi devo aggiungere questo
comando anche alla fine del ciclo for
ok quindi possiamo vedere che nel t01 finiamo con questo 5054 che qui il
blocco inizia con 2124 che qua sembra a posto no no non faccio altri test
guarda solo l'inizio giusto per sicurezza ma credo che ci siamo 7844 perfetto
bene adesso iniziamo con la parte 1 vera e propria
l'input sarà questo qua quindi lo chiamo problem_input può creare una funzione
a parte per prendere l'input perché poi lo passerò anche alla parte 2 quando
ce l'ho la parte 1 riceve l'input come come valore quindi riceve sta roba qui
questo è questo è il problema quindi problem input lo chiamo bene qual era la
domanda esercizio era trovare il blocco col massimo numero di calorie è piuttosto
facile al quello che ci chiede il problema è trovare la somma di questo
blocco quindi sostanzialmente per ogni elfo calcolo la somma di tutte le
calorie e trovo il massimo di queste somme quindi l'elfo che ha più calorie
questo è abbastanza facile dico guarda fammi ritornare il massimo massimo
come cacchio parlo ritornami mostrami restituisci il massimo, di cosa, della
somma delle calorie per ogni blocco che chiamo calories
nel l'input è problema notate che avendo usato i type int python sa che
questo calories è una lista di int sa che sum di calories è un numero e sa che
max è un numero quindi eseguo questo codice e mi dice 67027 la soluzione
cambia dipende dall'utente quindi voi poteste vedere un numero diverso questo
è corretto proviamo a dare questo in pasto al
al sito
bene a voglio dire ci mancherebbe continuiamo con la parte 2 prima voglio
provare un po di type checking quindi dico guarda pdm ad per installare la
dipendenza trattino di per installarla come dipendenza di sviluppo quindi mi
serve solo per testare i miei codici non per eseguire il codice per proprio e
installo mypi che è un type checker bellissimo quindi lo installo e non
solo installa nel virtualenv di questo progetto ma mi raggiunge al blocco delle
dipendenze che si trova qui dev sta installando mypi 0.991 che al momento
dicembre 2022 è l'ultima versione e ora la posso eseguire posso dire guarda pdm
run questo pdm run serve a eseguire un comando all'interno del virtualenv di
questo progetto pdm run mypi advent 2022
ho sbagliato a scrivere mypi oh no c'è un errore qui alla riga 4 partial non è
definito che cos'è partial? è una lista di int perfetto e ora lo eseguo di nuovo
perfetto tutto a posto e ora lo eseguo anche in modalità strict non è
strettamente necessario in realtà niente di questo è necessario solo che mi piace
usare mypi quando posso perfetto tutto a posto
già che ci sono installo anche black non è necessario nemmeno questo ma mi
piace lo installo black è un linter quindi mi riformata il codice per essere
più bello lo eseguo non ha fatto quasi nulla cambiato gli apici in dopi apici
quindi ha usato le vibrette e ora abbiamo la seconda parte del problema
ok ora non sto a leggere il testo lo leggerò magari dopo con calma
mi sta dicendo che vuol sapere il numero totale delle calorie dei primi tre elfi che
hanno il numero massimo di calorie quindi non voglio più trovare il massimo
ma i 3 massimi diciamo e poi voglio trovare la somma quindi non voglio più
trovare il numero calorie del massimo ma il numero calorie dei primi 3 la somma
dei primi tre quindi non posso più usare la funzione max direttamente ma è
anche abbastanza facile anche in questo modo faccio part 2 che è una copia della
part 1 inizialmente quindi part 2 questa qui ora cosa voglio fare voglio sapere i
totali quindi lo chiamo totals sarà la somma delle calorie per ogni roba che
qui quindi questa è la somma delle calorie per ogni elfo quindi è la
lista dei delle somme totals è una lista di int quindi una lista di numeri quindi
questa calorie degli elfi lo voglio ordinare quindi dico magari lo faccio
anche così direttamente lo posso sortare direttamente sorted
sorted non mi ricordo mai se crescente o decrescente mi sembra crescente
ritorno la lista bla bla bla ascending order c'è l'opzione reverse true che
praticamente mi dà i totali mettendo i primi tre in ordine decrescente quindi
i primi tre valori saranno i tre elfi con il massimo numeri calorie totali
quindi gli dico guarda fammi la somma dei totals filo numero 3 mi sembra che
questa notazione
oh mamma mia sono in caballo oggi mi sembra questa notazione totals in tre
restituisca i primi tre elementi ma se non lo so la eseguo quindi totals è uguale a
questo questo questo questo questo questo e totals
totals mamma mia con tre sono i primi tre elementi in questo caso 2 3 5
perfetto questo è esattamente quello che voglio quindi eseguo il codice ancora
seguiamo black già che ci siamo e seguiamo mypy perché non si sa mai
bene eseguiamo il codice di nuovo
la seconda soluzione questo numero qui me lo incollo nel mio sito ed è fatto
bene grazie per aver visto ma già che ci siamo committiamo quindi guarda commit
a vi magari addo le cose quindi a 2022 byproject.toml che è il file creato da
pdm che però è un file standard di python quindi anche altri strumenti lo
capiscono e il gitignore ovviamente il gitignore già che ci sono ignoro
questo punto pdm.toml quindi committo faccio uno status per vedere che non c'è
niente di strano che cacchio scritto no è punto pdm punto no pdm.loc lo voglio
quindi kit add pdm.loc e basta lo committo adesso da day01 completed mi
sono dimenticato di aggiornare readme quindi done poi pubblicherò il video
ovviamente quindi metterò link faccio un bel amend niente di differente il
commit-amend-e perfetto se tu sono niente ora push e ci vediamo alla prossima puntata
ciao a tutti