Ciao a tutti e benvenuti all'Advent of Code 2022 giorno 9. Oggi non avevo tempo per
fare un intero video, l'ho fatto velocemente stamattina e quindi mi
inviterò a spiegare come ho risolto il giorno nove. Il giorno nove ha una
difficoltà che è praticamente tutta inclusa nel capire come funziona il
problema, quindi qual è la domanda che ci fa. L'idea di base è che abbiamo una
serie di mosse che sono date da una direzione nelle quattro
direzioni cardinali e un numero dei passi. Queste mosse muovono la coda di
una corda che funziona più o meno come il gioco snake ma non esattamente quindi
noi muoviamo la parte iniziale di una corda che viene chiamata head quindi
questa H e quando la head si muove sempre di una casella alla volta la coda
segue e la coda segue secondo questa logica. Se vediamo se c'è un esempio, si
quando vedete qui un esempio, quando la coda si trova
allineata in orizzontale verticale con la testa si muove di una casella
avvicinandosi quindi rimane sempre a una distanza al massimo di 1. Non si muove
mai per sovrapporsi alla testa ma parte inizialmente dalla situazione in cui la
testa e la coda si sovrappongono. Mentre se la coda è in diagonale rispetto alla
testa quindi non è in orizzontale e verticale ma entrambi gli assi c'è uno
spostamento allora in quel caso la coda si muove sempre di uno in diagonale quindi
in realtà salta fa un movimento tipo
sto per dire alfiere ma non è esatto perché si muove di uno quindi come il
pedone quando mangia essenzialmente ma in entrambi le regioni quindi in realtà
non è il pedone e per avvicinarsi alla testa quindi a ogni movimento della
testa possiamo avere non necessariamente ma possiamo avere un movimento della coda
che può essere in diagonale orizzontale secondo queste regole. Quindi il problema
ci dà una serie di mosse della testa e ci chiede di calcolare quali sono le
posizioni che la coda occupa nel corso del tempo seguendo la testa mentre fa
questo movimento. Quindi vediamo come l'ho implementato. Innanzitutto la
lettura dell'input è banale questo è un input di esempio abbiamo una lettera e un
numero quindi io semplicemente ritorno una lista di duple dove la prima
il primo elemento della dupla è la lettera e il secondo è il numero di passi
dopodiché visto che a me in realtà non interessa mai come dire non interessa
mai il movimento in sé non interessa mai cosa c'è dentro questa lista di
passi ma interessa la posizione della testa mi creo subito un generatore di
posizioni della testa. Questo generatore si prende in pasto l'input del problema
quindi il risultato della lettura dell'input di get input e mi tira fuori
una per una tutte le posizioni della testa assumendo che la posizione
iniziale sia 00 quindi inizialmente mi fa yield di 00 poi per ogni passo nel
problema ripete in tante volte quante sono qui i passi quindi quante sono qua
in steps mi ripete questo movimento quindi per
esempio se io ho U che vuol dire app si va a vedere in questo dizionario che U
corrisponde a 0 meno 1 quindi sto andando a incrementare l'asse y ho usato
la convenzione tipica del computer graphic quindi la y va verso basso
questo rende facile fare una print del problema se ne ho bisogno cosa che alla
fine non è nemmeno fatto perché ha funzionato direttamente quindi qui cosa
faccio ripeto per ogni step calcolo il delta quindi il movimento richiesto da
questa da questa direzione incremento la posizione della testa
negli assi in base a questo delta e la faccio un yield quindi la do a chi sta
chiamando il genitore noto ora che non ha senso recuperare questo dx d y nel
ciclo perché è sempre lo stesso per una direzione quindi lo posso mettere fuori
è una piccolissima ottimizzazione ma tanto vale
quindi questo genitore ci dà tutte le posizioni della testa una dietro l'altra
così che non dobbiamo più preoccuparci di come è rappresentata la
di cosa c'è nell'input ci interessa solo la posizione della testa perché
quello è ciò che muove il problema per la parte 1 quindi cosa faccio
inizializzo la coda che inizialmente 0 1 inizializzo un set di posizioni della
testa quindi mi serve sapere dove si trovava la scusate la coda quindi mi
serve sapere dove si trovava la coda nel tempo perché quello è l'input del
problema e se la coda occupa la stessa posizione due volte la conto come una
sola quindi è un test dopodiché itero su tutte le posizioni della testa quindi
uso il genitore che ho appena mostrato per ognuna mi segno dove si trova la
coda utilizzo una funzione che è il nocciolo del problema che è quella che
calcola come si sposta la coda in base alla posizione della testa quindi
questa è in realtà la logica vera e propria
applico lo spostamento alla coda e ricomincio quindi ogni ciclo sposto la
testa guardo come spostare la coda salvo la posizione della coda e il risultato di
questa funzione è la posizione della coda questo è quanto quindi ciò che ci
rimane da fare è capire come implementare questa funzione te dir direction che ho
deciso di implementare come una funzione che presa in input la posizione della
testa quindi a x e a x e a y quindi head x e head y e la posizione
della coda ci dice l'offset per cui la coda si deve spostare
questo mi ha richiesto un po di tempo proprio per capire il problema che poi
in presentazione vedete che sono quattro righe mi sono fatto pure uno
schemino che potete trovare nella docstring di questo problema quindi
assumendo che t qui sia la coda abbiamo queste posizioni
rappresentate da un punto posizioni relative della testa che sono posizioni
in cui non si fa niente quindi non c'è uno spostamento
mentre queste posizioni marcate da x e y rappresentano un movimento verticale
orizzontale le posizioni marcate da di rappresentano un movimento in diagonale
queste posizioni angoli sono impossibili il problema ci sta dicendo che per come
è configurata la situazione la coda non può mai essere due non può mai essere
più distante di così quindi questa questa situazione impossibile quindi
possiamo ignorarlo cosa faccio? innanzitutto calcolo la distanza
sull'asse x e y tra testa e coda in questo passo quindi sottrago le due
posizioni assolute di testa e coda controllo se il valore assoluto di
queste due è in entrambi i casi minore o uguale 1 il che significa che ci
troviamo in questo sotto insieme in questo rettangolo qua se è così
restituisco 00 perché non c'è movimento altrimenti restituisco cosa? un numero che
deve essere più 1 meno 1 0 in entrambi gli assi che cos'è questo numero?
questo si chiama segno essenzialmente in molti linguaggi questo è già definito
in python è un po' problematico quindi me lo sono reimplementato io il motivo
per cui in python non offre una complicata faccenda di casi limite
quando per esempio ha un float o un valor che è none o infinito cose del
genere quindi qui non niente a genere mi sono implementato questa funzione segno
che prende un numero e se è maggiore 0 mi dà 1 se è minore di 0 mi dà meno 1
altrimenti mi dà 0 quindi questa funzione mi dice dove in che direzione
devo spostarmi? per ogni asse quindi se un elemento sta sopra
vado verso l'alto quindi più 1 sotto meno 1 altrimenti 0 e lo faccio sui due
assi la combinazione mi dice in che direzione devo andare e questa è la
direzione della coda quindi la calcolo aggiornò la coda in base alla sua nuova
posizione quindi in base all'offset dato da questa funzione e vado avanti
parte 2 sembra un macello ma in realtà è
piuttosto semplice in una volta implementata la parte 1 perché la parte 2
ci dice guarda non c'è più solo una testa una coda ma abbiamo 9 code quindi la
testa si muove il primo elemento che loro chiamano nodo perché questa è una
corda secondo loro quindi viene potete immaginare una corda che scorre non so
sul palimento come un serpente e i nodi sono diversi punti a corda ogni nodo
segue la stessa logica che avevamo prima per seguire il nodo successivo quindi la
testa si muove secondo le solite mosse il nodo 1 si muove come faceva prima la
coda nella parte 1 il nodo 2 si muove seguendo non la testa ma il nodo 1 il
nodo 3 si muove seguendo il nodo 2 e così via quindi abbiamo la stessa
logica diciamo a cascata ogni nodo segue il nodo successivo a
parte il primo nodo che ovviamente è la testa quindi si muove secondo le
mosse date dall'input e l'ultimo nodo che segue il nodo davanti ma non è
seguito da nessuno quindi in realtà la parte 2 è semplicemente una modifica della
parte 1 anziché avere una tupla tx dy che rappresenta la posizione della coda
abbiamo una lista di tuple che rappresenta i vari nodi ho messo un
notes number in una variabile una costante quindi inizializzo questa
lista che inizialmente è 0 perché tutti i nodi sono sovrapposti nella posizione
00 inizializzo come sempre il mio set di posizioni della coda
itero esattamente come prima sulle posizioni della testa quindi mi faccio
dare le mosse e poi cosa faccio dico guarda il nodo 0 è semplicemente la
testa quindi modifico la posizione nodo 0 per essere quella della testa
dopodiché itero sui nodi e qui è importante notare una cosa quando itero sui
nodi innanzitutto uso un iteratore sull'indice non faccio un iteratore sui
nodi stessi perché non posso magari in questo caso si può anche però è una
schifezza è meglio non farlo non voglio iterare non voglio modificare un oggetto
su cui sto iterando perché è una fabbrica di problemi quindi mi faccio mio
bel iteratore sull'indice che funziona indipendentemente da cosa faccio su
l'effettiva lista perché non la tocca dentro questo iteratore muovendomi dalla
testa alla coda applicò la logica che avevo nella parte 1, quindi prendo le
coordinate del nodo prendo le coordinate nel nodo prima che è
la testa relativa a questo nodo quindi col nodo numero 1 con un nodo in
posizione 1 quindi quella appena dopo la testa questo è effettivamente la testa
con l'head in posizione 2 questo sarà, utilizzerà il nodo in posizione 1 come
testa quindi il nodo usa quello prima come testa e applica la stessa identica
logica, proprio non c'è differenza, vedete che copia in colla di cosa avevamo prima.
Con la differenza che il nodo finale, che è il nodo iniziale ovviamente, è la testa
quindi si muove secondo la sua logica, quindi questo range parte da 1 perché la
testa non ha un nodo precedente da cui partire ma è mossa con una logica parte
e poi mi segno la posizione del nodo finale quindi node-1 che è la
coda vera e propria del problema e quindi ho una versione modificata nella
parte 1 in cui, anziché avere una sola coda, ne ho una lista ed è importante
aggiornarle nel giusto ordine quindi parto dal nodo 0 che è la testa poi
itero su tutti i nodi dal nodo 1 incluso in poi e li aggiungo in base alla
situazione nodo prima che è considerata la testa e questo è quanto. Questo è un
problema su cui si potrebbe fare una bella visualizzazione ma oggi non ho
proprio tempo devo lavorare quindi ho fatto questo video di 10 minuti giusto
perché magari a qualcuno interessa. Ci vediamo alla prossima sperando che ci
sia e buona giornata! Ciao a tutti!